---
term: UTXO
definition: خروجی خرج‌نشده تراکنش که نشان‌دهنده بخشی از بیت‌کوین‌های موجود برای استفاده به عنوان ورودی است.
---

مخفف *خروج تراکنش خرج‌نشده*. یک UTXO خروجی تراکنشی است که هنوز خرج نشده است، به این معنی که به عنوان ورودی برای یک تراکنش جدید استفاده نشده است. UTXOها نشان‌دهنده بخشی از بیت‌کوین‌هایی هستند که یک کاربر مالک آن است و در حال حاضر برای خرج کردن در دسترس هستند. هر UTXO با یک اسکریپت خروجی خاص (`scriptPubKey`) مرتبط است که شرایط لازم برای خرج کردن بیت‌کوین‌ها را تعریف می‌کند. تراکنش‌ها در Bitcoin این UTXOها را به عنوان ورودی مصرف کرده و UTXOهای جدیدی به عنوان خروجی ایجاد می‌کنند. مدل UTXO برای Bitcoin اساسی است، زیرا امکان تأیید آسان را فراهم می‌کند که تراکنش‌ها سعی در خرج کردن بیت‌کوین‌هایی که وجود ندارند یا قبلاً خرج شده‌اند، ندارند.